Agora têm
uma rede neural pequena.
Não é especialmente profunda,
apenas duas camadas.
Podem aumentá-la,
torná-la mais complexa,
aumentando o tamanho
da camada oculta do meio.
Mas aumentar este H
não é eficiente, em geral.
É preciso torná-lo muito,
muito grande,
e o treinamento
fica difícil.
É aí que entra a ideia central
do aprendizado profundo.
Em vez disso,
podem acrescentar camadas
e tornar o modelo
mais profundo.
Há muitas razões para isso.
Uma é a eficiência
dos parâmetros.
Você consegue mais desempenho
com menos parâmetros
ficando mais profundo
em vez de mais largo.
Outra é que
muitos fenômenos naturais,
que podem lhe interessar, tendem
a ter uma estrutura hierárquica
que modelos profundos
naturalmente captam.
Se procura um modelo
para imagens, por exemplo,
e visualiza
o que o modelo aprende,
achará coisas bem simples
nas camadas mais baixas,
como linhas ou arestas.
Quando você sobe,
vê coisas mais complicadas,
como formas geométricas.
Suba mais, e começa a ver coisas
como objetos, rostos.
Isto é muito eficiente,
pois a estrutura do modelo
bate com o tipo de abstrações
que você espera ver nos seus dados
e, como resultado, é mais fácil
para o modelo aprendê-las.